**1**.***Описание проекта***
  GitPulse — это удобный сервис, который уведомляет вас о новых релизах и предоставляет возможность быстро          просматривать все последние обновления


  
**2**. ***Технические требования***

  Для использования нашего сервиса вам понадобятся следующие технологии и инструменты:

  1. **Технологии**:
     - **MySQL**: Используется для хранения информации о репозиториях и релизах.
     - **REST API**: Сервис предоставляет RESTful API для взаимодействия с компонентами системы.

  2. **Внешние сервисы**:
     - **GitHub API**: Используется для получения информации о новых релизах на GitHub.
     - **SendGrid**: Применяется для отправки email-уведомлений о новых релизах.
     - **Slack Webhook**: Используется для отправки уведомлений в Slack-канал.
    
       
**3**. ***Установка и настройка***

   1. Клонирование проекта:
   - Откройте **IntelliJ IDEA** и создайте новый пустой проект.
   - Откройте терминал в IDE и выполните команду для клонирования репозитория:
   
     **<<  git clone -b firstBranch https://github.com/SultanHello/GitPulse.git  >>**


  2. Запуск всех сервисов:
     - Убедитесь, что все необходимые сервисы запущены.

  3. Настройка конфигурации:
     - Измените параметры в файлах `application.properties` для `ReleaseGitService` и `UserGitService`, указав           данные  для подключения к MySQL.

  4. Создание базы данных:
     - В MySQL создайте базы данных, указанные в файлах `application.properties`, чтобы обеспечить правильную           работу приложения.
    

     
4 ***Установка и настройка***

    **Структура каталогов**
    
    **Проект организован по стандартному принципу микросервисной архитектуры, где каждый компонент разделен на логические слои:**
    
      - /src/main/java — основной код проекта.
      
     - **Контроллеры** находятся в пакете controller. Здесь реализованы REST API, которые взаимодействуют с внешними сервисами и принимают запросы от пользователей.
     
     -  **Сервисы** расположены в пакете service. Этот слой отвечает за бизнес-логику, такую как мониторинг релизов и отправка уведомлений.
     
      - **Репозитории** находятся в пакете repository. Здесь реализована работа с базой данных, включая сохранение информации о релизах и репозиториях.
      
      - **Конфигурации** в пакете config.
      
      В этом пакете содержатся файлы с настройками для подключения к базам данных и внешним API.
      Конфигурации включают:
          RestTemplate — для настройки HTTP-запросов к внешним сервисам, таким как GitHub API.
          Spring Security — для обеспечения безопасности и защиты приложения.

     
  **5**. ***Использвание***

    1.Как запускать приложение
    
    - Откройте IntelliJ IDEA.
    -В левой части окна найдите вкладку Services.
    -В этой вкладке найдите и запустите все Spring Boot сервисы вашего проекта.
    -Убедитесь, что первым сервисом запущен Eureka Server, так как он необходим для работы всех остальных              сервисов.
    
    2.Как работать с сервисом
    
        1.Сначало вам необходимо зарегистрироваться если вы новый пользватель,если у вас уже есть аккаунт вы можете просто залогиниться
        
          **POST  http://localhost:9235/users/register**
            {
                "email": <<Ваш email>>,
                "password":<<Ваш пароль>>,
                "gitUsername":<<Ваше имя пользвателя для гит хаба>>
            }
            
          **POST  http://localhost:9235/users/login**
            {
                "email": <<Ваш email>>,
                "password":<<Ваш пароль>
            }
            
        2.Дальше вы можете запускать сервис чтобы начать мониторинг вашего гитхаба для уведомление о нывых релизах
          
          **GET   http://localhost:2452/app/start**   :   вам нужно в **Bearer token** написать token который вы             получили после регистрации или логина
              {
                "webhoockUrl":<<Ваш webhook url для уведомлении в slack>>,
                "repoName":<<Название вашего репазитория>>,
                "gitHubUrl":<<Git hub url для безопасного использвание git hub api>>
              }
          В принципе основная логика проека заканчиваеться в этом дальше будет мониторинг для уведомлении нового             релиза
          
        3.В теории мы можем использвать по разному данные из бд 
        
          Вот пример для взаймодействие с Пользвательским БД
          
  **GET   http://localhost:9235/users/getGitUsername?token=<<Ваш токен>>**
             -Вернет ваше имя пользвателя гитхаб 
             
  **GET   http://localhost:9235/users/getEmail**    :    вам нужно в **Bearer token** написать token                 который вы получили после регистрации или логина
             -Вернет ваше email address    
             
          Вот пример для взаймодействие с БД релизов
        
            **GET   http://localhost:5743/releases/getRepos**    :    вам нужно в **Bearer token** написать token               который вы получили после регистрации или логина
              -Вернет название ваших репазиториев
              
            **GET   http://localhost:5743/releases/getReposReleases/<<имя вашего репазитория>>**    :    вам                   нужно в **Bearer token** написать token который вы получили после регистрации или логина
              -Вернет данные о всех релизах в выбранном репазитори

              
          
          
        
  
        
            
            

